# TIL集成门电路实例

原创 电路一点通 2025-01-08 18:58 广东

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s/L\_IGOGCjnTWS9CUYXKE1Sw](https://mp.weixin.qq.com/s/L_IGOGCjnTWS9CUYXKE1Sw)

**1．多发射三极管**  

在TTL集成门电路中常用到多发射极三极管，它具有两个以上的发射极，图10-25所示是一个具有3个发射极的三极管的图形符号和等效图，该三极管内部有3个发射结和1个集电结。

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\TIL集成门电路实例_images\img_000_6fafd6fd971f.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\TIL集成门电路实例_images\img_001_e7d9c31b5bcc.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\TIL集成门电路实例_images\img_002_2f0482454d2d.png)

**2．TTL与非门电路**

TTL集成门电路与分立件门电路一样，有与门、或门、非门、与非门、或非门、异或门和同或门等多种类型。这些门电路的分析方法基本相同，下面以 TTL 与非门电路为例

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\TIL集成门电路实例_images\img_003_41ce2247aebb.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\TIL集成门电路实例_images\img_004_1fef6046c1e9.png)

**3．TTL集电极开路门（OC门）**

（1）结构与原理

TTL集电极开路门又称OC门，图10-28（a）所示是一个典型OC门的电路结构，从图中可以看出，OC门输出端内部的三极管集电极是悬空的，没有接负载。图10-28中的OC门输入与输出有“与非”关系。

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\TIL集成门电路实例_images\img_005_e63fc3970967.png)

（2）常用OC门芯片

74LS01是一种常用的OC门芯片，其外形和结构如图10-29所示。从图10-29（b）可以看出， 74LS01内部有4个OC与非门，每个与非门有2个输入端、1个输出端。

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\TIL集成门电路实例_images\img_006_59e174846ccf.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\TIL集成门电路实例_images\img_007_0bba67dbe31a.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\TIL集成门电路实例_images\img_008_8ddb2d4a6a64.png)

其他几种情况读者可自行分析。

由上述分析可知，当将几个OC门的输出端连接起来，再接一个公共负载时，输出端确实有“与”的关系，这个“与”关系不是靠与门来实现的，而是由导线连接来实现的，故称为“线与”。

4．三态输出门（TS门）

三态输出门简称为三态门，或称 TS 门，这种门电路输出不仅会出现高电平和低电平，还可以出现第3种状态——高阻态（又称禁止态或悬浮态）。

（1）结构与原理

图10-32（a）所示是一个典型三态门的电路结构，从图中可以看出，它是在TTL与非门电路上进行了改进，它的一个输入端在内部通过二极管VD与三极管VT2集电极相连，该端不再当作输入端，而称为控制端（又称使能端），常用“EN”表示。

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\TIL集成门电路实例_images\img_009_468ea6aea9a0.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\TIL集成门电路实例_images\img_010_47710ad98e95.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\TIL集成门电路实例_images\img_011_3e8f63a1e4a4.png)

摘自：手绘图说电子电路图\_手绘图说系列 - 557页--更多资料在公众号@电路一点通

    & 元器件 

         ![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\TIL集成门电路实例_images\img_012_7a2d9528a9fc.other)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\TIL集成门电路实例_images\img_013_84ec56cf9422.other)

    **👇👇👇更多技术资料👇👇👇**  ![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\TIL集成门电路实例_images\img_014_a8b37a87b291.other)